## 财富
财富是我们可以在睡着,不工作时源源不断提供金钱的东西. 像一些资产, 股票, 分红等等
## 如何拥有自己的财富
1. 要储蓄, 巴比伦富翁们建议存下你收入的十分之一, 当然这个一个毕竟低的标准, 
	1. 在尽量不影响自己生活的前提下存下更多的钱. 坚持做正确的事情. 
	2. 不是过分节省, 享受人生也是你应该做的.
2. 其次要守住你的财富, 
	1. 要去学会向专业的人问专业的事情. 
	2. 不要轻信他人, 不要轻信不成功人士的建议, 不要投资自己不熟悉的行业
3. 要学会让财富为己所用. 
	1. 学会投资, 学会存款, 学会做点小生意等等. 
	2. 现代社会中我们投资的门槛越来越高, 生意投资时不要用上自己所有的家当. 正常可盈利的创业是不会让你赌上身家的.
	3. 报酬虽少的投资,远比高风险的投资让人满意
## 财务自由的七条原则
财务自由是个相对的概念. 如果你物质欲望较低, 那么所需的金额就不会很多. 如果你欲望比较高, 就得学会与欲望相处. 因为当你财富越多, 你的欲望随之膨胀, 那么你将永远不可能财富自由.
1. 先设法填满你的钱袋(财富自由的门槛)
2. 合理控制你的开销
	1. 欲望会抓住你预留的空间膨胀
	2. 为你的支出做预算, 砍掉不需要的东西
3. 让自己的黄金持续生长
	1. 一个人的财富不是取决于积攒的收入多少, 而是有多少钱财不断流入
4. 防止财富的损失
	1. 不要轻信他人, 不要借钱给没有信誉以及没有偿还能力的人
	2. 投资风险要合理, 不要投资自己不熟悉的领域
5. 要拥有自己的房子 (根本是要有动力以及责任心)
6. 提前为未来生活做准备
7. 让自己更有能力赚钱
	1. 提升自己的收入水平, 提升自己的专业能力
	2. 学习其他投资的技巧
	3. 如饥似渴般学习一切知识
## 黄金五条定律
幸运女神会眷顾那些看到机会愿意行动的人. 要学会区分机会与骗子.

1. 黄金愿意进入这些人的家门：他把所得黄金的十分之一或更多存储起来，并为自己和家庭的未来支出它们。这样，他的黄金会越来越多。
2. 黄金自愿殷勤地为这些人效劳：他智慧地发现，黄金可以作为获利工具。如果良好地利用了它，黄金为他带来得益的速度，甚至几倍地高于田地出产谷粮的速度。
3. 黄金甘愿留在这些人的手中：他对黄金加以小心守护，并听从智者的意见，好好利用。
4. 这样的人将丢失黄金：他投资了自己不了解的某个行业，或者其投资用意是个中高手所不赞成的。
5. 一个人如果这样支付黄金，他将丢失并再也不能重得黄金：他听从不可能获利的建议或骗子的诱骗，或者自己没有任何经验，以及依靠自己天真的投资概念。
## 借钱的原则

### 借
1. 只借给有抵押物的人, 抵押物价值要高于所借钱款
2. 有一技之长或者固定收入的人
3. 既无抵押物又无一技之长或固定收入的人, 要有担保人, 看担保人的是否符合以上原则
### 不借
1. 不借心情苦闷之人
2. 不借想挥霍钱财之人
3. 不借年轻踌躇满志却不经思考之人

借钱只是在保证自己安全生活以及无忧生活的前提下, 借钱不能让自己冒更多风险. 不能借了钱自己却承担风险.

小心谨慎，才不会追悔莫及。对于借贷双方来说，这句话都同样适用

## 有志者事竟成
1. 当你心存信念, 即使所处环境再不堪也会有机会成功. 
2. 人格的突出是在相处时能感受到的, 也更有机会有贵人相助
3. 欠债不还的人是不配得到尊重的, 这样的人和古代的奴隶没有什么区别
## 劳动致富
1. 辛勤的劳动和乐观进去的态度是我们的财富, 也是我们脱离泥潭的法宝
2. 辛勤的劳动不是为了别的, 是为了我们的将来
3. 劳动不是盲目的劳动, 而是要找掉有成长的劳动